‎(改编自宫部美幸长篇小说
‎《模仿犯》)
‎信不信我会杀了你?
‎他感觉很愤怒
‎甚至连他的名字都是跟别人借的
‎带着这样的愤怒
‎就好像把她们杀了之后
‎就可以释放自己
‎找到真正的自我
‎是谁跟你一起来的?
‎同学
‎谁是第一个看到的?
‎文恺 状况怎么样?
‎鉴识待会就会带照明来
‎五分钟之内就到
‎-小心
‎-好
‎勇哥
‎到底是谁把你打成这样?
‎来 轻一点
‎推
‎还有没有人要陪同?
‎-我陪勇哥去
‎-好 麻烦你了
‎-有什么状况随时跟我说
‎-好
‎文恺
‎检座
‎目击者是谁?
‎那几个大学生说来夜游
‎就在里面发现勇哥了
‎-再帮我问清楚
‎-好
‎我进去看一下
‎小心啊
‎大超
‎大超 你在那边哭什么?
‎快点过来
‎郭检
‎我操
‎不管结果怎么样
‎我一定会去处理掉那个家伙
‎真的麻烦你
‎帮我照顾好彤妹
‎来 鉴识科
‎血迹就在楼下
‎你们两个来帮忙一下
‎先把照明弄好
‎是 收到
‎(手术室)
‎医生说勇哥肋骨有一些骨折
‎胸腔内出血很严重
‎还有颅内出血
‎郭晓其
‎怎么啦?
‎你还好吗?
‎还好
‎就...
‎比较累一点
‎林尚勇家属
‎这边
‎我是他朋友
‎他现在刚手术完
‎状况还算稳定
‎但我们还是要再观察一下
‎这个是他的手表
‎刚才没来得及拿给警方
‎就再麻烦你了
‎谢谢
‎喂?
‎好 我过去一趟
‎-郭检好
‎郭检
‎郭晓其检察官 你好
‎陈宏亮
‎议长 你好
‎你的律师生意怎么这么好?
‎郭检真是特立独行啊
‎你们找到的这些监视器视频
‎顶多只能证明我的当事人跟林警官
‎经过同一个路口而已
‎你们三番两次临检我投资的夜店
‎我都想说尊重司法调查
‎吩咐经理一定要配合
‎问题是你们有查出什么来吗?
‎大超 倒杯水给我好吗?
‎证据不足
‎还动不动传唤我的员工来侦讯
‎还是说 郭检
‎你们动我
‎该不会是基于某种政治考量吧?
‎政治我是不懂啦
‎我是的确要调查沈嘉文
‎但又不是你
‎我跟你没话聊
‎请问你们还有什么要指教的吗?
‎调查沈嘉文
‎麻烦请拿出直接证据
‎不要无故骚扰我的当事人
‎办案辛苦了
‎妈的
‎现在又杀出一个议长
‎这案子还要不要查啊?
‎连续杀人案又有惊人发展
‎日前上本台新闻
‎向凶手道歉的林姓警官
‎昨夜被发现摔落在一处废弃建案内
‎伤势相当严重
‎案发现场有明显打斗痕迹
‎并发现五枚手枪弹壳
‎而连续杀人案的专案小组也表示
‎本案不排除是同一人所为
‎目前已锁定相关嫌疑人
‎积极展开调查中
‎上次晓其找你问话
‎他说你隐瞒了一些事情
‎是什么事?
‎你跟我说
‎我们可以一起想办法
‎我没有事啦
‎有人威胁你吗?
‎还是你有在保护谁?
‎我已经不是小孩子了
‎我拜托你不要管我 好不好?
‎我真的很担心你 我是为你好
‎为我好?
‎你要不要听听看你刚刚都说些什么?
‎你是不是跟晓其哥讲好要来套我话?
‎你在说什么?
‎我只是想要帮你而已
‎帮我?
‎从一开始你就没有信任过我耶
‎自从李筱琳那件事情发生之后
‎你就转去念心理系
‎说什么要帮我走出来
‎我看你根本就想把我
‎当个案在分析吧?
‎我没有把你当个案在分析
‎我会念心理系
‎我会想要研究犯罪心理
‎-是因为...
‎-是因为什么?
‎你怕我脸上的疤会变成心理变态
‎所以你才一直把我绑在你身边
‎不管我做什么事情你都要管
‎这不是关心耶
‎这是控制!
‎胡建和
‎你一直都是这样子想我的吗?
‎喂?
‎喂?是我
‎我问你喔
‎你跟连续杀人案到底有什么关系啊?
‎你三天两头打来问这个
‎你烦不烦啊?
‎不是啊
‎现在警察已经开始在调查你了
‎我就没事啊
‎他们能拿我怎样?
‎你可以告诉我真相
‎你说够了没啊?
‎到底关你什么事?
‎你上次也问 这次也问
‎你他妈烦不烦啊?
‎嘉文
‎不管发生什么事情
‎我一定会帮你一起想办法的
‎你听不懂是不是啊?
‎你每次都要说要帮我
‎我到底为什么要你帮啊?
‎你又有什么能力整天要说帮别人?
‎你他妈连保护自己都保护不了
‎凭什么帮我啊?
‎我拜托你
‎不要整天在讲这些自我满足的话
‎操!
‎(重症加强护理病房)
‎郭晓其
‎所以是陈宏亮
‎找一个大律师去保沈嘉文的?
‎而且我在想
‎他既然敢找律师去保沈嘉文
‎那相关的人证、物证
‎应该都已经藏好了
‎感觉继续侦讯也不是太有帮助
‎议长?
‎像这种大官
‎你们要查也很有包袱吧?
‎没关系
‎记者有记者的方法
‎一般民意代表跟议员
‎对案件进行关说这很常见
‎但如果沈嘉文
‎真的是连续杀人案的凶手
‎而堂堂一个议长陈宏亮
‎竟然亲自出面来关说
‎来蹚这个浑水
‎这我无法理解
‎他们之间一定有什么关系
‎或是利益上的往来
‎里长 谢谢你今天跟我分享这么多
‎没啦 就老人说故事
‎来
‎我这里有一些以前活动的照片啦
‎你看一下
‎议长夫人很漂亮耶
‎那不是议长夫人啦
‎议长夫人还没30岁就过世了
‎-大超
‎-是
‎去查陈宏亮名下有什么产业
‎他有什么房子
‎他除了投资KINK以外
‎还有什么样的店
‎然后跟我们的事发地做交互的比对
‎来 路小姐
‎-老师
‎-应该是这本才对
‎这就是陈宏亮
‎还有
‎孙翠华就是他太太
‎所以议长和议长夫人高中就是同学?
‎是啊
‎那他们高中的时候感情就很好吗?
‎-文恺
‎-是
‎-去查沈嘉文的通联记录
‎他平常打电话给谁
‎谁会来找他
‎都要查得一清二楚
‎以上作业
‎学长 我觉得除了...
‎(胡建和、沈嘉文
‎陈宏亮 通联记录)
‎(陈宏亮)
‎(孙翠华)
‎你又不是第一次当班
‎-阿贤 你过来
‎-小郑 你进来一下
‎不好意思
‎我要找胡建和
‎胡建和?他们组那边
‎谢谢
‎这边你重排啦
‎这边都要换人 我这边拉长一点
‎你好 请问你是...
‎我找胡建和 我是他姐姐
‎你好
‎我是建和的主管 我叫陈和平
‎我听他提过你
‎谢谢你平常照顾他
‎不会
‎所以姐姐今天是来...
‎多做了一点菜
‎想说帮他送过来
‎他太常吃外面了
‎但建和今天请假
‎请假?
‎那是他的位置
‎他平常工作都很认真
‎也不太需要人家操心
‎都很主动
‎虽然他话不多
‎但跟同事都处得很好
‎姐姐好好哦 还帮他准备便当
‎没有啦
‎建和不在 我就不打扰了
‎你们忙
‎不会
‎有空常来
‎(张明美)
‎您拨的号码是空号 请查明后再拨
‎文恺
‎-检座
‎-沈嘉文的通联记录先给我看
‎在这边
‎可是在里面没有看到
‎秦怡君、江雨萍还有郑嘉仪的号码
‎不过你看啊
‎这女生的号码在两年多前
‎被拨打的次数非常频繁
‎“张明美”?
‎为什么这个电话这两年来就没打了?
‎他们会是什么关系?
‎是他女朋友吗?
‎我刚刚就是一直在打这个号码
‎但是已经是空号了
‎她也很可能换了电话号码
‎想办法找到她
‎找到家人也可以
‎说不定会有什么线索
‎是
‎(李筱琳 1997年11月25日自杀)
‎(田村义 11月30日借提
‎1997年10月 郑嘉仪)
‎大超
‎张明美的妈妈来了
‎这边请
‎请坐
‎王小姐 你好
‎我是高德分局侦一队的张大超
‎感谢你以关系人的身份
‎来为案件提供线索
‎待会儿的过程都会录音
‎再麻烦你配合
‎就这样
‎她会寄一些信跟一些照片回来给我
‎就是跟我说她在国外过得很好
‎那你们最后一次通电话是什么时候?
‎她出国前
‎(来加拿大一年了...)
‎两年多了吧
‎确定这两年多都没联络吗?
‎我跟她没有什么好说的
‎而且你知道电话费很贵吗?
‎那她有没有说什么时候回来?
‎她爱什么时候回来就什么时候回来
‎我怎么可能管?
‎而且我一点都不奢望她回来
‎为什么不奢望她回来?
‎为什么?
‎那为什么你不去问她爸?
‎他把女儿宠坏就丢给我
‎然后自己跟别的女人跑了
‎什么都不管
‎女儿不回家也不管
‎女儿不去上课
‎他也不管
‎然后就是带一些不三不四的朋友回来
‎唱歌、跳舞
‎有时候我也真的很希望
‎他们永远都不要回来
‎但是我告诉你啊
‎就算是这个样子
‎我还是每个月都汇钱
‎到她的户头里面去
‎就是在提醒她
‎妈妈在这啊
‎可是她真的好像...
‎好像永远都不会回来
‎为什么啊?
‎为什么呢?
‎她是不是忘记还有一个妈妈?
‎(妈 很久没联络了 在这里的生活
‎安定下来 我也不再漂流了...)
‎是我的问题吗?
‎难道是我的问题吗?
‎请你冷静一点
‎我们没有要评判你的意思
‎我们今天先到这里
‎(温哥华 加拿大)
‎郭晓其
‎你看我查到什么
‎陈宏亮是政治世家
‎他和门当户对的孙翠华结婚
‎当选同时
‎孙翠华就急病过世
‎这在当年是很大的新闻
‎这是我从陈宏亮前助理那边
‎拿到的资料
‎孙翠华死之后
‎陈宏亮的身边有一个新的女伴
‎她是沈嘉文的妈妈
‎对 他们高中老师说
‎陈宏亮跟赵佩芬曾经交往过
‎所以议长和议长夫人高中就是同学?
‎是啊
‎那他们高中的时候感情就很好吗?
‎我记得
‎陈宏亮那个时候交往的对象
‎是赵佩芬
‎那赵佩芬跟孙翠华两个人
‎整天都黏在一起
‎可是我后来看新闻才知道
‎陈宏亮最后娶的是孙翠华
‎赵佩芬呢
‎倒是嫁给了镇上开药房的沈家
‎沈家?
‎孙翠华死后
‎陈宏亮开始带着赵佩芬出席各种场合
‎一年多之后
‎沈嘉文出生了
‎你的意思是说
‎沈嘉文很有可能
‎是陈宏亮跟赵佩芬的私生子?
‎对
‎沈嘉文的伯母提到赵佩芬的时候
‎就很不屑
‎说...
‎那种女人啊
‎街坊邻居大家都知道
‎早就有人在帮忙照顾了
‎我透过记账士弄到沈家礼品行的账本
‎(收支日记簿 沈记礼品行)
‎我老公他弟弟说不想继承这个药房
‎跑去开一家礼品店
‎因为有人固定在跟他采购
‎听说赚得不少
‎他的客户几乎都跟陈宏亮有关
‎我觉得陈宏亮就是用这样的方式
‎在资助他们母子
‎很有可能
‎你们今天去查张明美有什么收获吗?
‎我只有看到一个破碎的家庭
‎一个想爱自己的女儿
‎却无能为力的妈妈
‎母女之间有代沟
‎雨萍也是啊
‎她爸妈希望她嫁人
‎还不让她学画画
‎所以她才离开家里
‎彤妹也是啊
‎彤妹跟尚勇的关系一直也处得很不好
‎我想人是这样啊
‎我们总是习惯
‎把自己拥有的东西视为理所当然
‎等到你失去之后才会发现
‎这个世界上没有人该无条件地理解你
‎爱你
‎等你明白这个道理
‎有时候也太晚了
‎你这些资料对我来说有很大的帮助
‎先借给我
‎好
‎你可以安全回家吧?
‎我还要进去忙
‎好
‎郭晓其
‎头痛药不要吃太多
‎吃维他命
‎记得多休息
‎知道了
‎谢谢
‎谁啊?
‎是我
‎-你干吗?
‎-你脸怎么了?
‎关你屁事啊?
‎先吃点东西吧
‎不用收了啦
‎我又没差
‎你听不懂?
‎我说不用收了啦
‎现在警察一天到晚找你麻烦
‎这种时候才最需要人帮忙
‎你懂个屁?
‎我跟你不一样
‎我根本没有把这些人放在眼里啦
‎对啊 你跟我不一样
‎但就连我都看得出来你现在有困难了
‎我没有困难
‎我是被诅咒的
‎我是被诅咒的 你看不出来吗?
‎嘉文
‎不管发生什么事情 你都可以跟我讲
‎我一定会站在你这边
‎要说什么?
‎我到底是要跟你说什么啦?
‎出去啦 我到底要跟你讲什么啊?
‎滚啊
‎你还记得
‎小时候每次我被欺负
‎都是你来帮我?
‎这次换我帮你了
‎有事随时打给我
‎其实我还没想好该怎么办
‎如果我需要你的话
‎你会来吗?
‎我一定会
‎郭检
‎鉴识科那边说
‎张明美从国外寄回来那些信
‎邮戳都是造假的
‎我们也跟邮政查询了
‎根本就没有那几笔邮务记录
‎然后出入境管理局也说
‎根本就没看到张明美的出境记录啊
‎(加拿大)
‎郭检
‎这是张明美的提款记录
‎都在松延市
‎(松延商业银行提领记录综合报告
‎户名:张明美)
‎把提款地点标注在地图上
‎沈嘉文现在住的地方
‎(提款机)
‎KINK
‎(沈嘉文老家、疗养院 提款机)
‎沈嘉文老家附近
‎所有的地点都跟沈嘉文有关
‎我是被诅咒的
‎我是被诅咒的 你看不出来吗?
‎我是被诅咒的啦
‎你在干吗?
‎吓死我了
‎怎么会有女生的衣服啊?
‎这看起来是小孩子穿的耶
‎样子还蛮俗气的耶
‎这个蕾丝看起来好廉价哦
‎该不会要留给我们以后的女儿穿吧?
‎拜托你不要哦
‎沈嘉雯
‎你为什么不肯放过我?
‎-走开!
‎-你要干吗?
‎我才是沈嘉文
‎我才是沈嘉文!
‎我才是
‎我才是沈嘉文
‎赵女士 我跟你说明一下
‎这是检察官开的搜索票
‎我们要针对重大刑案搜集证物
‎我们会把搜集到的证物列成清单
‎到我们鉴识完 没有问题的话
‎会再把东西还给你
‎不用担心
‎郭检
‎挖到了
‎带回去化验
‎确认看看是不是张明美
‎好
‎(松延地方检察署通缉书
‎被通缉人姓名:沈嘉文)
‎通知各分局派出所全面通缉沈嘉文
‎-找到彤妹
‎-是
‎警察 不要动
‎郭检
‎人跑了
‎清查陈宏亮与竞选基金会
‎名下所有产业
‎有任何发现 马上回报
‎-收到
‎来 警察办案 配合一下
‎来 所有人停止动作
‎-来 停
‎-停
‎好
‎-请停车配合调查
‎-后面的来
‎-手都放下来 开后车厢
‎-好
‎-喂?郭检
‎卡拉OK没找到人
‎郭检 斯派克餐厅没有人
‎好
‎(斯派克舞厅)
‎郭检
‎民权舞厅还有他名下的所有酒店
‎都没有发现
‎知道了
‎(金方酒店、民权舞厅)
‎忆翠大楼新建工程动土典礼
‎典礼开始
‎-麻烦各位贵宾看一下镜头
‎-谢谢
‎麻烦各位贵宾帮我看一下正中间
‎帮我微笑一下
‎好 再来
‎-再一张
‎-好 谢谢
‎拍多几张哦
‎郭检
‎有好几位议员打来
‎关切我们什么时候撤路障
‎现在市长秘书也打来问
‎别管他们
‎小冰
‎竞选基金会那边有没有下文?
‎目前还没有查到任何东西
‎专案小组
‎检察长好
‎是
‎请您稍等一下
‎郭检
‎检察长找
‎挂他电话
‎可是郭检
‎那个检察长说他有急事要...
‎叫他们等一下!
‎现在还不是放弃的时候
‎检察长 不好意思
‎郭检现在不方便接电话
‎请您再给我们一点时间
‎如果有什么消息的话
‎一定马上跟您报告
‎是
‎对不起
‎陈宏亮
‎竞选基金会
‎(甜蜜三温暖 欢唱卡拉OK)
‎没有
‎什么都没有
‎(沈嘉文租屋处)
‎沈嘉文
‎陈宏亮
‎沈嘉文的伯母提到赵佩芬的时候
‎就很不屑
‎说他们母子后来就都是给别人养的
‎赵佩芬
‎所有人注意
‎全面清查赵佩芬名下财产
‎-收到
‎这给你
‎经过连日来锲而不舍的追查
‎检警对夜店知名唱片骑师沈嘉文
‎-发布通缉令 并且在他老家中
‎-沈嘉文的老家挖出了一具
‎-女性的遗骨
‎-挖出...
‎初步研判 被害人已经死亡超过两年
‎-同时也为这起凶残的...
‎-同时
‎-这也是连续杀人案的第四位受害者
‎-而检警也随即向沈嘉文
‎发布了通缉令
‎和平哥
‎-请说
‎-议长陈宏亮取消所有行程
‎目前无法联系上
‎你去找他的发言人
‎找不到的话就在他们党团随便找人问
‎没有人愿意受访
‎就到他们私人行程堵麦克风
‎一定要挖到对陈宏亮的说法
‎好
‎建和呢?
‎照理来说 他今天应该要进来才对
‎去把他找回来
‎好
‎上车
‎我们要去哪?
‎你不要问那么多啦
‎上车
‎不是啊 你干吗要带行李啊?
‎关你什么事啊?上车啊
‎这怎么回事?
‎你不要管了 上车啦
‎里面是谁啊?
‎不要问啦!
‎嘉文 你听我说
‎你不要再错下去了
‎快去开后车厢 快去
‎快去开啊!
‎不要...
‎你不开 我开
‎不要
‎干!别吵了啦!
‎这里是哪里?
‎嘉文 这里是哪里?
‎建和
‎你不要怪我
‎什么意思?
‎你说什么意思?
‎嘉文 你不要再错下去了啦
‎一切都来不及了
‎还有机会重来
‎我叫我姐帮你 还有机会...
‎胡建和
‎我警告你哦
‎你先冷静一点 好不好啊?
‎干 操!
‎沈嘉雯
‎你够了没啊?
‎你该不会又看到你姐了吧?
‎你现在状态不好 你先停车 好不好?
‎-我们先靠边停
‎-你不要管我
‎走开!
‎沈嘉雯!
‎给我出来!
‎拜托你不要这样子
‎-我才是沈嘉文!
‎-你根本不是这个样子
‎-我知道你不是这个样子的人
‎你先停车
‎-我拜托你
‎-我才是沈嘉文!
‎从前有个小男孩
‎嘉雯
‎他的妈妈从头到尾都否定了他的存在
‎甚至连他的名字都是跟别人借的
‎生日快乐
‎我的宝贝女儿
‎我才是沈嘉文
‎-我才是沈嘉文!
‎-你不是这个样子的 先停车!
‎-先停车!
‎-你去死!
‎你去死!
‎嘉文
‎嘉文 不要
‎你去死!
‎先停车 不要!
‎-你去死!
‎-嘉文!
‎喂?
‎死者身份是叫胡建和
‎救他出去
‎有找到被害者吗?
‎可以说明一下
‎目前现场情况是怎么样吗?
‎-意外还是...
‎-可以透露一下伤者的身份吗?
‎车上还有其他人吗?
‎车里的人是不是就是
‎通缉中的沈嘉文?
‎检方这边的说法是什么?
‎-不好意思 一切正在调查中
‎-郭检
‎-如果有新的...
‎-初步勘查
‎车子因为速度过快
‎直接撞破护栏 摔落谷底
‎后座的胡建和颈椎断裂、多处骨折
‎两个都是当场死亡
‎勘验完就把车拖回去
‎可以回答一下吗?
‎知道
‎郭检
‎发现彤妹在后车厢
‎还有生命迹象
‎-在哪里?
‎-这边
‎-有状况
‎-好像有生还者耶
‎这里不能拍照
‎彤妹
‎彤妹!
‎(紧急医疗技术员)
‎赶快送医院
‎快 动作快
‎动作快点 动作快
‎挡住记者 别拍了
‎挡住
‎-退后
‎-前面退后
‎别拍了
‎-后退
‎-后退 全部后退
‎救人啊
‎救人 走开
‎-走开 别拍了
‎-先让救护车过好不好?
‎-走了
‎-后退
‎-别拍了
‎-往后退
‎-后退
‎现在是什么情况?
‎要不要跟社会大众交代一下?
‎字幕翻译:陈凯欣